# PS手机版和电脑版一样吗？PS手机版和电脑版的区别是什么？

**品牌型号**：联想GeekPro 2020  
**系统**：Windows 10 64位专业版  
**软件版本**：Adobe Photoshop 24.3.0  

PS手机版和电脑版一样吗？PS手机版称为Photoshop Express，而电脑版称为Photoshop，两者无论从定位、功能侧重点，还是从应用领域来看，都是不同的软件。但两者均属于Adobe系列软件，可使用同一帐户登录。本文会重点讲解PS手机版和电脑版有什么区别。欲知详情，且看下文分晓。

## 一、PS手机版和电脑版一样吗？

与大部分软件相似，PS的手机版与电脑版的功能是不同的。这是由设备的性能决定的，手机软件大多是电脑版软件的精简版，虽然功能有重叠，但更侧重于满足随时随地的编辑需求。

而电脑版的特点是功能全面，可支持大体积文件的编辑，而且由于显示器屏幕更大，可使用鼠标、手写板等外接设备，其编辑的细致度会更好。

虽然PS的手机版和电脑版功能不同，但均属于Adobe系列软件，可使用同一个Adobe账号登录。

另外，PS手机版和电脑版均属于Adobe中国摄影计划软件，可通过参与计划来订阅服务。一个订阅会员能使用PS手机版、电脑版，以及Lightroom Classic三款软件。

👉 [WildCard | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bbtdd.com/WildCard)

## 二、PS手机版和电脑版有什么区别？

我们知道，PS手机版和电脑版有区别，那么，区别在哪些地方呢？

### 1. 定位的区别

电脑版是定位于全能型的修图软件，而手机版则更侧重于随时随地的图片美化。由于PS电脑软件依托于设备的内存与性能，因此可以轻松处理大体积的图片，进行复杂的通道、图层修图等。而PS手机软件，会受限于手机设备的性能，在图片编辑中，更侧重于色彩、光影的调整，以及简单的修图操作，但其优点是不受到场所、时间的限制，打开手机就能用。

### 2. 付费机制不同

PS电脑版软件需要付费后再下载软件（试用版除外），而PS手机版可以免费下载并使用基础的免费功能，如需使用高级功能则需要付费。如果仅需进行简单的裁剪、调色等基础的图像处理操作，PS手机版的免费功能就能满足需求，即使付费，价格也比电脑版的便宜。

### 3. 功能不同

PS手机版与电脑版的区别，更重要是体现在功能的不同。从PS电脑软件的官方介绍看到，电脑版是可以进行图像的日常编辑、图像转换、裁切、移除对象、合成图片、应用色彩效果等，其功能包含了图片的创作。

从PS电脑版的操作界面看到，其包含了工具栏、菜单栏、图层、属性、快捷工具栏等丰富的功能。其图像的编辑是依托于图层的，可将对象放置在单独的图层中管理。除此以外，还会包含通道、蒙版、调整图层等高级功能，并能同时打开多张图片，在图片间进行抠图、合成等操作。

而PS手机版，在其官方介绍中，是一种随时随地修复瑕疵、调整视角的快速润色工具，其强调的是图像效果、滤镜等美化功能。从PS手机版操作界面也可以看到，其界面更侧重于图像的优化，而不是对图像进行二次的创作。

虽说如此，实际上PS手机版也有智能化的抠图、合成照片功能，可进行简单的图像创作。其功能可能不及PS电脑版，但在应对临时图像编辑需求上，还是绰绰有余的。

## 三、怎么订阅Adobe中国摄影计划？

上述说到，大家可以通过参与Adobe中国摄影计划，通过一个订阅会员账号使用PS电脑版、PS手机版以及Lightroom Classic三款软件。那么，怎么订阅Adobe中国摄影计划？

大家可以前往官方渠道进行中国摄影计划的订阅。仅需888元，就能订阅1年，如果有优惠的话，还能多送3个月。优惠活动不定期，大家可以密切关注一下。

## 四、小结

以上就是关于PS手机版和电脑版一样吗，PS手机版和电脑版有什么区别的相关内容。由于手机性能的限制，以及软件定位的不同，PS手机版和电脑版在功能的设置上，肯定会有所区别。但两者均同属Adobe系列软件，可使用同一个账号登录，并能通过参与中国摄影计划，以更加优惠的价格订阅使用权益。